收集網際網路審查的證據。計量網路速度與表現狀況，在全球各地促進資訊掌控與透明度。
透由執行ooniprobe，你可以檢查被封鎖的網站，你的網路速度與表現狀況，以及使用的網路是否同樣受到監控與封鎖。

這些測試是由Open Observatory of Network Interference (OONI)所開發，它是Tor 計畫底下的一個自由軟體專案，旨在向世界揭示網際網路的審查狀況
自2012起，OONI已收集了來自190多個國家上百萬筆的評量資料，曝光了多起網路干擾的案例。透由執行ooniprobe，可協助提高全球網際網路審查的透明度。

▶ 收集網際網路審查的證據
OONI的網站連線測試被設計來檢測網站是否遭到屏蔽封鎖，可能透過DNS 篡改, TCP/IP 封鎖或透明 HTTP 代理等方式。執行此測試，用戶可以收集資料用來作為網際網路審查的證據。這里有一些對抗審查的小翹門。

▶ 偵察那些推動審查與監控的系統
OONI的 HTTP無效請求測是設計用來揭發到底是哪些系統在負責推動審查與監控

▶ 計量網路的速度與表現
OONI　透過連結到最近的M-Lab服務器來執行網路診斷測試 (NDT)來測量網路速度，以及收集低階 TCP/IP 資訊，它們有助於評估網路的速度和表現。

▶ 開放資料
OONI發布所有收集到的網路測量資料，因為開放資料可讓第三方來進行獨立研究、檢證OONI的發現　或是回答其它的研究問題。這類資料也能協助提高全球網際網路審查的透明度。所有的資料都公布在OONI Explorer: https://explorer.ooni.torproject.org

▶ 自由軟體
所有 OONI 的測試以及施行網路診斷，都是基於開源的自由軟體。任何人可在以下連結查看原始代碼：https://github.com/thetorproject/ooniprobe-ios


關注我們的推特: https://twitter.com/OpenObservatory


請注意：運行 ooniprobe有可能會違反你的網路連線服務商用戶條款或是不見容於當地國家的法令規定。執行ooniprobe 時，用戶將會連上被查禁的萬維網服務，使用對付網頁封鎖的工具如Tor。OONI專案會發布調查的資料，可能包含使用者的IP資料或其它可被辨識的資料。此外，使用 ooniprobe 也會讓其它能夠使用你的電腦的人知道，也包括那些監控你的網路連線的對象或單位（例如上級、ISP或是政府）。
