收集互联网审查的证据。计量网路速度与表现状况，在全球各地促进资讯掌控与透明度。
透由执行ooniprobe，你可以检查被封锁的网站，你的网路速度与表现状况，以及使用的网路是否同样受到监控与封锁。

这些测试是由Open Observatory of Network Interference (OONI)所开发，它是Tor 计画底下的一个自由软体专案，旨在向世界揭示互联网的审查状况
自2012起，OONI已收集了来自190多个国家上百万笔的评量资料，曝光了多起网路干扰的案例。透由执行ooniprobe，可协助提高全球互联网审查的透明度。

▶ 收集互联网审查的证据
OONI的网站连线测试被设计来检测网站是否遭到屏蔽封锁，可能透过DNS 篡改, TCP/IP 封锁或透明 HTTP 代理等方式。执行此测试，用户可以收集资料用来作为互联网审查的证据。这里有一些对抗审查的小翘门。

▶ 侦察那些推动审查与监控的系统
OONI的 HTTP无效请求测是设计用来揭发到底是哪些系统在负责推动审查与监控

▶ 计量网路的速度与表现
OONI　透过连结到最近的M-Lab服务器来执行网路诊断测试 (NDT)来测量网路速度，以及收集低阶 TCP/IP 资讯，它们有助于评估网路的速度和表现。

▶ 开放资料
OONI发布所有收集到的网路测量资料，因为开放资料可让第三方来进行独立研究、检证OONI的发现　或是回答其它的研究问题。这类资料也能协助提高全球互联网审查的透明度。所有的资料都公布在OONI Explorer: https://explorer.ooni.torproject.org

▶ 自由软体
所有 OONI 的测试以及施行网路诊断，都是基于开源的自由软体。任何人可在以下连结查看原始代码：https://github.com/thetorproject/ooniprobe-ios


关注我们的推特: https://twitter.com/OpenObservatory


请注意：运行 ooniprobe有可能会违反你的网路连线服务商用户条款或是不见容于当地国家的法令规定。执行ooniprobe 时，用户将会连上被查禁的万维网服务，使用对付网页封锁的工具如Tor。OONI专案会发布调查的资料，可能包含使用者的IP资料或其它可被辨识的资料。此外，使用 ooniprobe 也会让其它能够使用你的电脑的人知道，也包括那些监控你的网路连线的对象或单位（例如上级、ISP或是政府）。
