Собирай свидетельства цензуры Интернета. Измеряй скорость и качество твоего интернет-соединения. Сыграй активную роль в движении за прозрачность информационного контроля во всём мире. 
Запуская у себя ooniprobe, ты сможешь анализировать блокировку вебсайтов, скорость и качество твоего интернет-соединения. Ты сможешь узнать, установлены ли в твоей сети специальные элементы, отвечающие за контроль и слежку за твоим соединением. 

Эти тесты разработаны Открытой Обсерваторией Сетевых Помех (Open Observatory of Network Interference, OONI). Это свободное программное обеспечение. Проект входит в состав The Tor Project и имеет своей задачей раскрывать факты Интернет-цензуры во всём мире. 
С 2012 года OONI собрала миллионы измерений работы сети в более чем 190 странах мира, проливая свет на множество случаев помех работе сети. Поддерживая ooniprobe, ты помогаешь увеличить прозрачность Интернет-цензуры во всём мире. 

▶ Сбор свидетельств Интернет-цензуры
Тест "Web связность" позволяет понять, каким именно образом заблокирован доступ к ресурсам: через подделку DNS, через блокировку уровня TCP/IP или с помощью прозрачного HTTP прокси-сервера. Если ты запустишь этот тест, ты сможешь собрать данные, которые станут наглядным свидетельством Интернет-цензуры. Ты также получишь советы об обходе блокировок. 

▶ Выявление систем, отвечающих за цензуру и слежку
Тест "Некорректный HTTP запрос" разработан для того, чтобы выявить наличие специальных систем, которые могут быть ответственны за цензуру и слежку за сетью. 

▶ Измерение скорости и качества твоего интернет-соединения
Тест Диагностика Сети (Network Diagnostic Test, NDT) измеряет скорость твоей сети за счёт соединения с ближайшими серверами M-Lab и за счёт сбора низкоуровневой статистики TCP/IP, что позволяет получить характеристики скорости и качества твоего соединения. 

▶ Открытые данные
OONI публикует все полученные измерения сети, поскольку открытые данные позволяют проводить независимые исследования, проверять полученные OONI измерения, и отвечать на многие исследовательские вопросы. Такие данные также позволяют повысить прозрачность сведений об интернет-цензуре в мире. Все данные опубликованы на OONI Explorer: https://explorer.ooni.torproject.org/

▶ Свободное программное обеспечение
Все тесты OONI, а также NDT (Инструмент Диагностики Сети), базируются на свободном программном обеспечении. Ты можешь найти исходный код по следующей ссылке: https://github.com/thetorproject/ooniprobe-ios


Подписывайся на нас в Twitter: https://twitter.com/OpenObservatory


Обрати внимание: Использование ooniprobe может противоречить условиям обслуживания твоего интернет-провайдера и быть сомнительным с точки зрения закона твоей страны. Используя ooniprobe ты будешь подключаться к веб-сервисам, которые могут быть запрещены, и использовать средства обхода блокировки, такие как Tor. OONI будет публиковать данные, полученные от ooniprobe, включая, возможно, твой IP адрес или другую информацию, которая может потенциально тебя идентифицировать. К тому же, твоё использование ooniprobe является очевидным для любого, кто имеет доступ к твоему компьютеру, а также для всех, кто может следить за твоим интернет-соединением (твой работодатель, провайдер или правительство).
